无法集中精神  身体还在犹豫
浑身颤抖不已  即使努力克制
太阳和运气全都背我而去
「只能拼了」
我呢喃着说服自己
形势不利  一味逃跑太没骨气
虽无希望  只有靠胆量过了这关
克制冲动  摸索着和目标的距离
需要的是赢家的自尊
品尝的是胜利的美酒
还是败北的苦水
没错  一切都是二选一
多想操纵命运的丝线
绝好的黄金时机  总要亲手抓住
全力的扑克脸  摆好就发动攻击
投入那幻想的世界
无限的压力游戏  总算惊险逃脱
荣光的境界线  若要将其飞越
How many？  需要多少代价？
不愿放手的到底是何物？
为了打探炼丹术的秘密
錬丹術の秘密を探るため
追寻着新国少女梅的爱德和阿尔
シンの国の少女メイを捜す　エドとアルは
获得了她去了北方的消息
彼女が北へ向かったとの情報を手に入れる
另一方面
一方
红莲之炼金术师金布利也从中央市出发
セントラルを出発し　西へと向かうスカーを
追寻西行的斯卡
紅蓮の錬金術師キンブリーが追う
然而 斯卡趁着夜色突然消失了踪影
だが　スカーは夜陰に紛れ
忽然と姿をくらますのだった
若是要跳车
列車から飛び降りるなら
应该就是在这一带弯道多的地方吧
カーブの多いこの辺りでしょう
因为火车会减速
機関車が減速しますからね
问题是从这以后他去了哪里
問題は　ここからどちらに向かったかですが
斯卡的目击情报呢
スカーの目撃情報は
依然没有
それがようとして
奇怪
変ですね
来这里之前行动分明都很打眼的
ここへ来るまでは派手に動き回っていたのに
报告 向南200米左右的河边有一艘小船失窃
報告します　南へ２００メートルほど行った川沿いで
小船が１艘盗まれたとのことです
是斯卡吗
スカーか
目前还没有目击情报
今のところ　目撃情報はありません
去调查
調査しろ
是
はっ
报告 住在附近的老人
報告します
近所に住む老人が 西へ向かう
目击到两名可疑男子往西边去了
怪しい二人連れの男を目撃したとのことです
这次是西边吗
今度は西か
立即率兵逮捕那两人
すぐに兵をやり　その二人連れを捕らえろ
是
はっ
怎么了
どうかしましたか
不 只是
いえ　ただ
这地图上有往北的山道
この地図　北に向かう山道があるんですが
不过这是什么
これ　なんです
是通往北部区域的林道
ノースエリアに抜ける林道でしたが
但因多有落石
落石が絶えず
现在已经禁止通行了
今は通行そのものを禁じています
有什么问题吗
これが何か
这前面有几处和这里一样
この先数か所　ここと同じように
有巨大的落石封住了道路
巨大な落石が道をふさいでいます
水的流向变了
水の流れが変わっていますね
看来是的 这有问题吗
そのようですが　それが何か
对擅长破坏的炼金术师来说
破壊を得意とする錬金術師にとって
这种程度的障碍物很容易排除
この程度の障害物を排除することなど容易い
啊？
はっ
同理
同様に
破坏山林表面重新用落石封住道路也是小菜一碟
山肌を破壊し落石で再び道をふさぐこともまたしかり
炼成的痕迹？
錬成の跡
率兵向北
兵を北へ
布里格斯之北壁
是雪啊
雪だ
哥哥
兄さん
好痛
痛っ
唉 哥哥你真是冒失
もう　兄さんは落ち着きがないんだよ
啰嗦 只是脚滑了一下而已啊
うっせぇな　ちょっと滑っただけだろ
不过 这雪可真大啊
でもほんとすごい雪だね
是啊 在里森堡可难得一见
ああ　リゼンブールじゃ滅多にお目にかかれない
对了 阿尔
そうだ　アル
你还记得小时候里森堡的大雪吗
ちっちゃい時のリゼンブールの大雪　覚えてるか
大雪？
大雪
记得记得
覚えてる覚えてる
大家还打雪仗呢
みんなで雪合戦した
还做了雪人呢
雪だるまも作ったな
嗯
うん
小时候真想不到自己会来这么靠北的地方
子供のころは
自分がこんな北の果てに来るなんて
思ってもみなかったけど
嗯 真来了啊
ああ　来ちまったな
好了 怎么办
さて　どうする
去布里格斯的列车还要一阵子才开车呢
ブリッグズ行きの列車が出るまで
まだ時間があるぞ
去吃点什么好吃的吧
何かおいしいものでも食べなよ
可我不饿啊
腹は減ってねぇけど
嗯 总之去看看吧
まっ　とにかく行ってみるか
跑那么快小心又摔倒啊
走ったらまた転ぶよ
啰嗦
うっせぇ
通告北部区域各所
ノースエリア各所に伝達
斯卡的画像是第2263号文件…
スカーの人相書きは　書類番号…
有什么情报吗
何か情報は
正在全力搜索中
全力で捜索中でありますが
但十分抱歉
申し訳ありません
有人在前面一站的货车场目击到疑似斯卡的男人
１つ先の駅の操車場で
スカーらしき男が目撃されました
确认无误吗
間違いないのか
确认无误
間違いありません
他潜入前往布里格斯的军用列车时被目击了
ブリッグズ行きの軍用列車に乗り込んだところを
目撃したとのことです
有人同行吗
同行者は
是一名中年黑发男性
中年男性で髪は黒
和报告书上一样
報告書どおりです
立即停止列车
すぐに列車を止めさせます
没那个必要
その必要はありません
又被他跳车就麻烦了
また飛び降りられても困りますから
好吧
さて
之后是我的工作
ここからは私の仕事です
你们不要碍事
あなたたちは邪魔をしないように
睡吧
眠っておけ
在北方的寒气之中 想睡也睡不着
北の寒さの中では　眠りたくても眠れんぞ
我跳过去 速度配合一下
飛び移ります　速度を合わせてください
明白
了解です
马尔科医生 我来接你了
ドクター·マルコー　お迎えに上がりました
你逃不掉了
もう逃げられませんよ
一个人吗 斯卡去哪儿了
お一人ですか　スカーはどこに
你就死心吧
往生際が悪い
我说过你逃不掉的
逃げられないと言ったでしょう
马尔科医…
ドクター·マル…
你是谁
誰
你就是那传闻中的伊修瓦尔人吗
あなたが噂のイシュヴァール人ですか
谁敢陪那种怪物玩啊
あんな化け物どもにつきあってられるか
要跳车就趁现在
飛び降りるなら　今のうち
没可能
無理
乔尔夫·J·金布利
ゾルフ·Ｊ·キンブリー
红莲之炼金术师
紅蓮の錬金術師
你还记得我吗
オレを覚えているか
嗯 记得很清楚
ええ　よく覚えていますよ
你当时就在伊修瓦尔的干达地区
あなた　イシュヴァールのカンダ地区にいた
那时在你周围的是你家人？
あの時あなたの周りにいたのはご家族
有个长得跟你很像 戴着眼镜的人
あなたそっくりで眼鏡を掛けた方がいましたっけね
左腹部流了很多血
左脇腹から大量の血を流し
想必相当痛苦吧
大層な苦もんの
不妙
まずいですね
我才刚出狱 身体还有点迟钝
こちらは出所したばかりで体がなまっているのに
而他在内乱结束后依然继续战斗
あちらは内乱の後も戦い続けてきた
体力上我比较不利
体力的にはこちらが不利
不过 反正他只会破坏…
だが　しょせんは壊すことしか
你说是左腹部吧
左脇腹だったな
我不会给你祈祷的时间
神に祈る間はやらん
真是…可惜啊
残念　ですね
同一个伊修瓦尔人 居然两次都没能干掉
同じイシュヴァール人を二度もしとめ損ねるとは
我居然要逃走 真是奇耻大辱啊
この私が逃げとは　とてつもない屈辱ですよ
下次一定做个了结
次は必ずケリをつけましょう
伊修瓦尔人
イシュヴァール人
金布利！
キンブリー
可恶 看不到
畜生　見えねぇ
刚才那是什么声音
なんだったんだ　さっきの音は
后面的车厢没了
後ろの車両がねぇ
糟糕 军队下令说不能停的
まずいですよ
止めるなって軍の命令が出てます
不 不行
いや　ダメだ
要是出了脱轨事故可是我的责任啊
脱線事故でも起こしたら
こっちの責任問題になる
你…出了什么事 喂
あんた　何があった　おい
谁让你停下的
誰が　止めていいと言った
继续开车 去北方
このまま走らせろ　北へ向かえ
很好 就这样
いいぞ　そうだ
死亡正在逼近
死が迫ってくる
造就死亡之人反被死亡追逼
死を築く者は　死に追われるのだ
时常与死相伴 赌上灵魂的工作才更美丽
常に死と隣り合わせ
魂を懸ける仕事こそ　美しさがある
太有拼命的价值了 我的战场
なんとやり応えのある　私の戦場
斯卡先生和尤基先生都没事吧
スカーさんとヨキさん　大丈夫でしょうか
既然没人来追我们
私たちに追っ手がないということは
应该是他们吸引了宪兵的注意力吧
うまく　憲兵の目を引いてくれているのだろうね
希望他们没事
無事だといいが
马尔科先生
マルコーさん
没事
いや
刚愈合的皮肤有点受不了北国的寒风
治りかけの皮膚に　北国の風はこたえる
对不起 我要是能把您的脸治得更好看点就好了
ご免なさい
もう少し格好のいい顔に治せればよかったんですけど
不 这脸很适合我
いや　私には分相応な顔だ
我很满足了
満足している
小梅 你看
メイちゃん　見てごらん
是布里格斯山脉
ブリッグズ山脈だ
那山脉就是与北方大国德拉克玛的分界
北の大国　ドラクマとの国境になる山々だよ
应该跟斯卡所指示的地点很近了
そろそろ　スカーが示した場所に近いはずだが
我看看…
えっと
嗯…就在前面了
あっ　もうすぐそこです
咦 他们退房了？
え　ホテル引き揚げちゃったんですか
是 昨天刚退的
はい　昨日のうちに
您知道他们去哪儿了吗
どこに行ったか分かります
好像说过要去北方…
確か　北へ行くとおっしゃってましたが
是吗 麻烦您了
そうですか　お世話さま
那笨蛋
あのバカ
怎么了 那兄弟俩还好吗
どうしたの　兄弟は元気だった
说是直接去了北方
あのまま北へ行ったって
哎呀 那可是…
あらまぁ　それは
会死的哦
死ぬわね
哥哥 感冒了？
兄さん風邪
好冷 不愧是布里格斯
うぅ寒い　さすがブリッグズ
到了 两位小哥
ここだよ　あんちゃんたち
顺着这条山路就能走到布里格斯要塞
この山道を道なりに行けば
ブリッグズ要塞に出る
谢谢
ありがとう
对了 你
あっそうだ　君
就你 你那是机械铠？
そう君　それ機械鎧
不是
いいえ
是吗 那就好
ああそう　だったらいいんだ
怎么了
どうした
天晓得
さあ
过了那栏杆就是军用地了
その柵の向こうは軍の所有地だから
要是偏离了道路会死的哦
道から外れたら死ぬよ
啊？
はい？
走吧
行くか
嗯
うん
听说山里天气阴晴不定
山の天気は変わりやすいっていうが
没想到居然变得这么快
こんな急に変わるとは
怎么办 哥哥
どうしよう　兄さん
完全找不到路了啊
完全に道を見失ったよ
放心吧
安心しろ
听说伊兹密师父修行时代
イズミ師匠は修行時代
曾经被丢在冬天的布里格斯山里一个月
冬のブリッグズ山に１か月ほうり込まれても
都还能生还哦
生還したらしいぞ
骗人吧
うそだ
在这种天气里根本不可能活一个月啊
こんな中で１か月も生き延びられるわけがない
但是 她说还打倒了熊哦
でも　熊も倒したって
布里格斯的熊站起来超过两米哦
ブリッグズの熊は
立ち上がったら２メートルを越えるんだよ
怎么可能打得过…
そんなの倒せるわけないじゃ
熊啊！
熊っ
不是熊
熊じゃない
阿尔
アル
喂 等一下
おい　待てって
这不是国军的军服吗
国軍の軍服じゃねぇか
你也是机械铠吗 不过是普通的
貴様も機械鎧か　ただの平凡な
啊？你那机械铠才低级趣味呢
ああ　そっちこそ趣味悪いの付けてんじゃねぇか
不了解这机械美 真是愚蠢
この機械美が分からんとは愚か者め
这是战斗用机械铠M1913-A「鳄鱼」
戦闘用機械鎧Ｍ１９１３－Ａクロコダイル
不想被咬碎就乖乖束手就擒吧
かみちぎられたくなかったらおとなしく捕まれ
德拉克玛的密探
ドラクマの密偵め
密探？
密偵
说什么 我是…
何言ってんだ　オレは…
可恶
この
这不讲道理的大块头
話分かんねぇデカ物だな
怎么 这疼痛是…
なんだこの痛みは
机械铠不听使唤
機械鎧がうまく動かねぇ
抓到了
うお　取ったり
哥哥
兄さん
这混蛋…
この野郎
听人说话啊
人の話聞けって
还想反抗吗
まだ逆らうか
不…不是吧
うっ　うそ
慢着慢着慢着慢着 叫你慢着啊
待て待て待て待て　待てって
这破机械铠完蛋了
なまくら機械鎧もらった
可恶 完蛋的是你的手才对
この　もらうのは　てめぇの腕だ
你做了什么
何かしたか
慢着 暂停暂停暂停真要暂停啊
うわぁ　ちょっとたんまたんまたんまマジたんま
为什么炼金术不管用啊
なんで錬金術が効かねぇんだよ
这个不是铁吗
これ鉄じゃねぇのかよ
哥哥
兄さん
谢啦 阿尔
サンキュー　アル
没事吧
大丈夫
混蛋
野郎
葬身雪山之前会先死在温莉手上啊
雪山で死ぬ前にウィンリィに殺されるじゃねぇか
真行啊 小子
やるな　小僧
普通机械铠也能拼到这个地步
ノーマルの機械鎧でよく頑張った
但是到此为止了
だがここまでだ
布里格斯的山岳警备兵？
ブリッグズの山岳警備兵
怎么 又被用枪指着啊
おいおい　また銃突きつけられかよ
哥哥
兄さん
墙壁？
壁
怎么了 巴卡尼亚上尉
どうした　バッカニア大尉
是 抱歉吵到您了
はっ　お騒がせして申し訳ありません
阿姆斯特朗少将阁下
アームストロング少将閣下
阿姆斯特朗…
アームストロングって
那就是阿姆斯特朗少校说要帮我们介绍的
あれがアームストロング少佐が紹介するって言ってた
奥利薇·米拉·阿姆斯特朗
オリヴィエ·ミラ·アームストロング
阿姆斯特朗少校的姐姐
アームストロング少佐の姉ちゃん
但是…
でも
不像
似てない
不高大
でかくない
你们是什么人
貴様　何者だ
钢之炼金术师 爱德华·艾尔利克
鋼の錬金術師　エドワード·エルリック
经中央市的阿姆斯特朗少校介绍
セントラルのアームストロング少佐の紹介で
来见这边的少将阁下
こちらの少将閣下に会いに来た
请先让警卫兵退下
まずこの警備兵をどけてほしい
搜身
ボディーチェックをしろ
什么？我们不是可疑人士啦
んなっ　怪しい者じゃないって
我不管 假扮名人谁都会
知らん
有名人の名をかたることなど　誰でもできる
哇 空的？
うおっ空っぽ
混账
にゃろう
嗯？这是…
ん　これは
阁下
閣下
这是阿列克斯·路易·阿姆斯特朗少校写的介绍信
それはアレックス·ルイ·アームストロング少佐からの紹介状だ
你看了就知道我们不是可疑人士了
読んでくれれば
オレたちが怪しい者じゃないと分かる
的确是阿列克斯写的
確かにアレックスだ
为什么不看啊
読んでくれねぇのかよ
介绍信对我来说毫无意义
紹介状など私には無意味だ
我不需要别人的评价
私以外の他人がつけた評価なぞいらん
我会亲眼判断一个人的好坏
私は私の目で人を判断する
好…好厉害
すっ　すげぇ
好大 这是什么啊
でっけぇ　なんだこれ
进来 钢之炼金术师
入れ　鋼の錬金術師
厉害 好高 好大
すげぇ　高ぇ　でけぇ
还不快走 两个废物
とっとと歩かんかグズども
小心我拔了你头上的天线
頭の上のアンテナむしり取るぞ
话先说在前头 我可不会当你是小孩
先に言っておくが子供扱いはせん
这里是天堑布里格斯
ここは天険の地　ブリッグズ
弱肉强食的世界
弱肉強食の世界だ
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
曾经互诉衷肠直至朝阳升起
曾经两手相牵直至夕阳落山
明天后天也这样共同走过吧  像那光与影
落寞地凝视着街道
孤单一人何来温暖
爱能让人如此坚强
邂逅了你我才察觉
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
孤枕难眠只因缺了梦想
请带我远离所有的不安
照亮我没有星辰的夜晚
跟随你总能去到任何地方
一人难行的道路两人的话
哼着歌儿便能轻松走过了
有你就有幸福
有了
あった
这就是斯卡的哥哥的研究书
これがスカーの兄の研究書
是融合了新国炼丹术和亚美斯特利斯炼金术的秘笈吧
シンの錬丹術と
アメストリスの錬金術を融合させたものですね
有没有记载长生不老的方法呢
不老不死の法は載っているでしょうか
有就好了
載ってるといいね
这会成为希望之书
これが希望の書となるか
抑或是绝望之书呢
はたまた絶望の書となるか
好 开始解读吧
さあ　解読を始めよう
布里格斯的将军
ブリッグズの将軍
奥利薇·米拉·阿姆斯特朗
オリヴィエ·ミラ·アームストロング
激烈 强悍 统率北方的亚美斯特利斯守护神
激しく　強く　北を統べるアメストリスの守護神
无所畏惧 即使面对骇人之物
恐れはない　恐れられることはあっても
下回 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第34话 冰之女王
第三十四話　氷の女王
见识一下布里格斯流的作风吧
ブリッグズ流を見るがいい